[MÚSICA] [MÚSICA] Olá a todos.
Esse é o curso de orientação
a objetos com Java.
Vamos ver hoje como é que
funciona a cadeia de construtores
dentro de uma hierarquia de classes.
Certo?
Então a ideia é que a gente crie
ai 3 classes sendo uma herdando
da outra e ai vamos ver como é
que essa cadeia de construtores é
invocada ai quando a gente chama
a classe lá de baixo da hierarquia.
Então vou criar aqui novo projeto
chamado Cadeia Construtores.
Certo?
Vou criar aqui então essas 3 classes.
Então eu vou criar aqui:
vou chamar aqui de,
vou chamar aqui de pai de todos,
vai ser aquele que vai estar
lá cima da hierarquia.
Certo?
Então eu vou criar aqui construtor
para ele public PaiDeTodos.
Certo?
E vou dar print aqui
para a gente saber aqui.
Vou chamar de Construtor Pai de Todos.
Certo?
Então está passando ali pelo
construtor da classe PaiDeTodos.
Certo?
Vou criar uma outra classe aqui
que vai ser, o nome dela vai ser DoMeio.
Certo?
Só para aproveitar e mostrar eu já posso
colocar a minha superclasse aqui, certo?
Então eu já posso colocar aqui,
eu quero que ela herde
aqui da classe PaiDeTodos e
ainda posso até inclusive
marcar aqui dizendo que eu quero que ela
crie os construtores da superclasse.
Certo?
Então ele já vai ter ali o DoMeio.
Já tem, já criou ali o construtor
para mim, já colocou o extends.
Não é?
E ai aqui,
eu vou dar o SysOut e vou chamar aqui
Construtor DoMeio.
Salvei.
Minha última classe, vou vir aqui,
vou criar aqui uma classe,
eu vou chamar de LáDeBaixo que é
a mais abaixo ali da hierarquia.
Já vou dizer aqui que ela
aqui, DoMeio,
que ela vai herdar e
estender a classe DoMeio.
Certo?
Então eu vou vir aqui e vou dar também
SysOut Construtor LaDeBaixo.
Certo?
Então vamos fazer o seguinte
agora para a gente ver qual é a ordem ai
que esses construtores são invocados.
Eu vou criar uma classe
principal que cria essa classe
LaDeBaixo e a gente vê ai o que é
que ele vai imprimir no console.
Está?
Então eu venho aqui, crio uma nova classe.
Vou chamar ela de principal,
coloco aqui o meu método main,
posso até desmarcar aquela questão ali.
Certo?
Vou criar aqui a classe LaDeBaixo,
certo?
New LaDeBaixo.
Então só isso daqui já vai estar
invocando o construtor dela.
Está?
Então eu vou rodar isso aqui e vamos ver o
que é que ele vai imprimir.
Ele rodou.
Note que a primeira coisa que ele
imprime é o construtor PaiDeTodos.
Está?
Porquê?
O que é que ele vai fazer?
Ele está chamando o construtor do
LaDeBaixo só que antes de executar,
o construtor do LaDeBaixo,
ele vai e chama o construtor DoMeio.
Antes do construtor DoMeio rodar, ele
vai e chama o construtor do PaiDeTodos.
Ai ele executa e imprime e ai sim,
depois eu vou ter o,
ele quando ele retornar o
construtor DoMeio imprime,
retorna e ai só então o construtor do
LaDeBaixo vai imprimir e retornar.
A gente nota que ele imprime
primeiro o da superclasse.
Está?
Seria equivalente por exemplo,
nesse DoMeio aqui eu chamar o super.
Está?
É o que ele faz implicitamente.
Uma coisa para a gente observar.
Mas eu quero que o construtor
DoMeio execute antes.
Eu vou colocar o super aqui baixo.
Posso?
Não, não posso.
Está?
Ele dá o erro aqui.
Ele tem que ser a chamada do construtor,
tem que ser a primeira coisa no construtor
então eu não consigo fazer isso aqui.
Está?
O outro caso que eu queria mostrar aqui
para vocês: por exemplo,
imagina que o PaiDeTodos aqui,
ele recebe uma string como parâmetro.
Está?
Então ele vai imprimir
aqui mais aquela string.
Está?
O que é que vai acontecer?
Essa classe DoMeio aqui,
ela vai dar problema no construtor.
Porquê?
Porque aquele construtor default, que ele
já coloca o super aqui, ele não existe.
Está?
Ele só cria o construtor vazio quando você
não define construtor nenhum.
Então o que eu preciso fazer
aqui é chamar aqui super com
parâmetro para o construtor do PaiDeTodos.
Aí ele funciona.
Está?
Então, opa.
Ele cliquei errado ali.
Então o que
a gente precisa fazer é
estar imprimindo aqui,
estar passando o parâmetro ali
para o construtor do PaiDeTodos.
Então eu vou salvar aqui,
note que ele corrigiu o erro, quando eu
rodar aqui o principal ele vai imprimir
lá o PaiDeTodos com aquele parâmetro.
Ele imprimiu ali o parâmetro
que eu passei para ele.
Está?
Então espero que com esse pequeno
exemplo aqui, com essas 3 classes,
tenha ficado claro qual é que é
a ordem que os construtores são
chamados e o que eu posso fazer
o que eu não posso fazer.
Então lembra que o construtor vai ser
sempre a primeira coisa a ser chamada
construtor, ele sempre vai chamar
ou construtor da própria classe ou
construtor da superclasse.
Está?
E se eu não definir, ele vai chamar
implicitamente o construtor sem parâmetros
se eu não colocar nada, mas se a classe
que eu estou estendendo não tem construtor
sem parâmetros, eu sou obrigado a colocar
isso explicitamente como a gente viu aqui,
que deu erro, no momento que o construtor
PaiDeTodos tinha que receber string.
Está certo?
Espero que tenha ficado mais claro.
É sempre bom ver pouco na prática.
Vejo vocês na próxima aula.
[MÚSICA]